Las noticias nunca terminan.
Transmitiendo desde el 1080
de Ciudad Gótica Radio.
Todas las noticias, todo el día.
Buenos días.
Estamos a 5 grados a las 10:30
en este jueves, 15 de octubre.
Soy Stan L. Brooks,
y tenemos las últimas noticias.
A 18 días de iniciada
la huelga de basura...
...con 10 mil toneladas de basura
acumulándose cada día.
Incluso las zonas más exclusivas
de la ciudad parecen barrios marginales.
El comisionado de salud declaró
la ciudad en estado de emergencia
por primera vez en décadas.
No hace falta esperar
a que alguien muera
o contraiga fiebre tifoidea.
Ya es una situación realmente grave.
Afecta a todos por igual en la ciudad
sin importar quién sea o dónde viva.
Todo lo que se ve en las calles
es basura o ratas.
Está comenzando a afectar mi negocio
porque es imposible acceder aquí
por la situación de la basura.
No alcanzo a olerla,
pero con solo mirarla, es terrible.
Lo único que me afecta
es lo mal que huele aquí.
Es horroroso.
Es un desastre. He vivido
en este país durante 50 años
y nunca había visto algo así.
¿Hacia dónde vamos?
Reúnanlos en una sala, que lo hablen
hasta que encuentren la solución.
Veinticuatro, cuarenta y ocho horas,
el tiempo que sea necesario.
La idea de que intervenga
la Guardia Nacional y lo limpie es buena.
En otras noticias, la industria
de la construcción y los propietarios
expresaron preocupación sobre
el aumento del gas para la calefacción.
Los inquilinos del área metropolitana
están convencidos...
TIENDA DE MÚSICA KENNY
VAMOS A CERRAR
¡LIQUIDACIÓN TOTAL!
- ¿Qué onda con tus zapatos, hermano?
- Buen atuendo, viejo.
Si vas a ser un payaso,
al menos sé uno de los buenos.
Sabes eso, ¿no?
- ¡Oye!
- ¡Llévatelo!
¡Vámonos!
¡Oigan!
¡Nos está siguiendo!
¡Vamos, payaso, vamos!
Tenemos el cartel.
- Mírenlo correr.
- ¡Vamos!
¡Deténganlos!
¡Vamos! ¡Cuidado con el auto!
¿Dónde está tu cartel, payaso?
¡Oye!
¡Vamos, payaso! ¡Date prisa!
¡Deténganlos!
¡Anda! ¡Vamos!
¡Vamos, corran!
¡Oigan!
Hijos de...
¡Ay, mierda! Buen golpe.
¡Vamos! Dale una paliza.
¡Vamos! Es un debilucho.
No puede hacer nada.
¡Más fuerte!
Golpéalo. Toma sus cosas.
¡Vámonos! Rápido.
GUASÓN
¿Son ideas mías...
...o cada vez está peor allá afuera?
Efectivamente, está complicado.
La gente está enojada.
Está luchando. Buscando trabajo.
Son tiempos difíciles.
¿Cómo estás tú?
¿Sigues escribiendo en tu diario?
Sí, señora.
Perfecto.
¿Lo trajiste?
Arthur.
La última vez te pedí
que lo trajeras a estas citas.
¿Puedo verlo?
Lo he usado como diario...
...pero también como libreta de chistes.
Pensamientos graciosos y observaciones.
Creo que le comenté
que quisiera ser comediante.
No me lo comentaste.
Creo que sí.
SOLO ESPERO QUE MI MUERTE
VALGA MÁS QUE MI VIDA
"Solo espero que mi muerte
tenga más sentido que mi vida".
¿Qué se siente tener que venir aquí?
¿Te sirve tener a alguien para hablar?
Creo que me sentía mejor
cuando estaba internado en el hospital.
¿Y has pensado más en...
...por qué te internaron?
SALA DE OBSERVACIÓN
¿Quién sabe?
Me preguntaba si le podía pedir al médico
que aumentara mi dosis.
Arthur, tomas siete
medicamentos diferentes.
Alguno debe funcionar.
Ya no quiero sentirme tan mal.
¿Podría dejar
de molestar a mi hijo, por favor?
- No lo estaba molestando.
- Solo deje de hacerlo.
¿Le parece gracioso?
Lo siento. Estoy...
Disculpe si me río: Estoy enfermo.
Más información detrás.
Es una enfermedad que causa risa
repentina, frecuente e incontrolable
que no corresponde a mi sentir.
Puede pasarle a gente con lesión cerebral
o con algunas enfermedades neurológicas.
¡Gracias!
Lo siento.
FARMACIA HELMS
Feliz, ¿revisaste el correo
antes de subir?
Sí, mamá.
No había nada.
Y esta noche, cuando creían
que no podía empeorar...
RATAS GIGANTES
...las autoridades están diciendo que la
ciudad está asediada por decenas de ratas.
Y no son ratas comunes,
sino ratas gigantes difíciles de matar.
No debe estar recibiendo mis cartas.
Sí.
Es Thomas Wayne, mamá.
Es un hombre ocupado.
Por favor.
Trabajé para esa familia por años.
Lo menos que puede hacer es contestar.
Toma. No te enojes. Come.
Necesitas alimentarte.
Tú necesitas alimentarte.
Mira qué delgado estás.
Ambas víctimas fueron llevadas
al hospital general de Ciudad Gótica.
Parece que la ciudad necesita
encontrar al Flautista de Hamelín.
Todos dicen que él será un gran alcalde.
Ah, sí. Todos, ¿quiénes?
¿Con quién hablas?
Todos en las noticias.
Él es el único que podría
rescatar la ciudad.
Nos lo debe.
Siéntate. Está empezando.
Hurra, Murray.
Desde los estudios NCB en Ciudad Gótica
¡estamos en vivo con Murray Franklin!
Esta noche, Murray
tiene como invitada a Sandra Winger...
Sandra Winger está en el programa.
...y el piano de Yeldon y Chantel.
Acompañando a Murray, como siempre,
Ellis Drane y su orquesta de jazz.
Y ahora, sin más preámbulo...
...Murray Franklin.
Gracias.
Tenemos un gran público esta noche.
¡Sí!
Vaya. Gracias.
Gracias.
Ya todos escucharon sobre las
ratas gigantes en Ciudad Gótica, ¿verdad?
Pues, hoy, el alcalde dijo
que tiene una solución.
¿Están listos?
Gatos gigantes.
Hablando en serio, estas ratas son...
¡Te amo, Murray!
Yo también te amo.
Oye, Bobby, ¿puedes encender las luces?
¿Quién es?
¿Fuiste tú? ¿Puedes levantarte, por favor?
Levántate.
Vamos.
¿Cómo te llamas?
Hola, Murray. Arthur.
- ¿Arthur?
- Me llamo Arthur.
Tienes algo especial, Arthur.
Estoy seguro.
¿De dónde eres?
Vivo aquí en la ciudad
con mi madre.
Muy bien, esperen.
Eso no tiene nada de gracioso.
Yo vivía con mi madre antes de ser famoso.
Solo ella y yo.
Soy el hijo del padre
que salió a comprar cigarrillos
y nunca regresó.
Sé lo que se siente, Murray.
He sido el hombre de la casa
desde que tengo memoria.
Cuido bien a mi madre.
Todo ese sacrificio,
ella debe quererte mucho.
Así es.
Siempre me dice que sonría
y que ponga mi mejor cara.
Dice que mi destino es llevar
la risa y alegría al mundo.
Me gusta eso. Me gusta mucho. Ven aquí.
Vamos. Para eso, tienes que bajar.
¡Vamos!
Ven.
Tenemos un gran programa esta noche.
No se vayan.
Ahora regresamos.
Eso fue genial, Arthur. Gracias.
Me encantó lo que dijiste.
Me alegraste el día.
Gracias, Murray.
¿Ves todo esto? Las luces, el programa,
el público, ¿todo eso?
Lo daría todo por tener un hijo como tú.
- ¿Qué tal, chicas?
- Hola, Randall. ¿Cómo estás?
Otro día en la ciudad de la sonrisa.
Sí.
¿Estás bien?
Supe de la paliza que te dieron.
Malditos salvajes.
Eran solo unos niños. Debí dejarlo pasar.
No.
Si lo dejas pasar, te quitarán todo.
Con toda la locura ahí afuera.
Son unos animales.
¿Sabes qué?
Toma.
¿Qué es eso?
Tómala.
Es para ti.
Tienes que protegerte allá afuera.
Si no, te van a joder.
Randall...
...yo no debería tener armas.
No te preocupes, Art.
Nadie tiene que saberlo.
Me la pagarás cuando puedas.
Sabes que te aprecio.
Arthur...
...Hoyt quiere verte en su oficina.
Oye, Gary.
¿Sabes qué me he preguntado siempre?
Ni idea.
¿Ustedes le llaman minigolf o solo golf?
Golpéalo en el pene, Gary.
OFICINA
Hola, Hoyt.
Gary dijo que querías verme.
¿Cómo va la carrera de comediante?
¿Ya eres un standupero famoso?
Todavía no.
He estado trabajando en mi material.
No, no te sientes. Será rápido.
Me caes bien, Arthur.
Muchos de los muchachos
creen que eres extraño, pero me caes bien.
No sé ni por qué.
Pero tengo otra queja.
Y ya me está molestando.
La tienda de música Kenny.
El dueño dijo que desapareciste.
Que ni siquiera regresaste el cartel.
Porque me asaltaron.
¿No te enteraste?
¿Por un cartel?
Mentira. No tiene sentido.
Solo devuélvele el cartel.
Por Dios santo, está quebrando, Arthur.
¿Para qué me robaría su cartel?
Yo qué sé.
¿Por qué la gente hace lo que hace?
Si no devuelves el cartel,
lo descontaré de tu salario.
¿Entiendes?
Intento ayudarte.
Y te diré algo más.
Los muchachos no se sienten
a gusto contigo, Arthur,
porque la gente cree que eres raro.
Y yo no puedo darme ese lujo.
Espere.
Gracias.
Este edificio es horrible, ¿verdad?
Este edificio es horrible, ¿verdad, mami?
Sí, te escuchamos, GiGi.
Es horrible, mami.
¿Verdad, mami?
- Buenas noches.
- Este edificio es horrible, ¿verdad?
Así es.
Oye.
Vamos.
Voltea hacia arriba.
Tal vez el cartero las está tirando.
¿Por qué estas cartas son
tan importantes para ti, mamá?
¿Qué crees que hará?
Nos ayudará.
Pero trabajaste para él
hace como 30 años, ¿no?
¿Por qué nos ayudaría?
Porque Thomas Wayne es un buen hombre.
Si supiera cómo vivimos,
si viera este lugar, vomitaría.
No sé cómo explicártelo mejor.
No quiero que te preocupes
por dinero, mamá.
O por mí.
Todos dicen que estoy listo para
presentarme en grandes clubes de comedia.
Pero, Feliz, ¿qué te hace pensar
que puedes hacerlo?
¿A qué te refieres?
¿No tendrías que ser gracioso
para ser comediante?
Oye, ¿cómo te llamas?
Arthur.
Oye, Arthur, eres un gran bailarín.
Lo sé.
¿Sabes quién no lo es? Él.
Feliz, ¿qué fue eso? ¿Estás bien?
Mamá, ¿qué?
¡Ese ruido! ¿Escuchaste ese ruido?
¡Estoy viendo
una vieja película de guerra!
¡Baja el volumen!
Lo siento, mamá.
¿Estás bien?
Me gusta ver a las parejas
que vienen a mi show.
Tengo una esposa.
Nos encanta el juego de roles.
Sí, es muy excitante.
Mi rol favorito ahora es
el profesor y la alumna de último grado
que necesita aprobar para graduarse.
Sí.
Les diré cómo jugamos.
Soy profesor en una prestigiosa
universidad de Nueva Inglaterra...
...y mi esposa es alumna en mi clase
de Introducción a Civilización Occidental.
Lo sé.
¿Qué haría alguien de último grado en una
clase introductoria? Tampoco le creí.
Así que viene a buscarme
en horario laboral.
Lunes y miércoles de tres a cinco.
Dice: "Disculpe, profesor Lewis".
No puedo usar mi apellido real
en esta universidad
porque no contratan judíos.
Es algo que arreglaré cuando sea
titular de cátedra, pero por ahora...
Dice: "Disculpe, profesor Lewis.
Temo que podría reprobar su clase de
Introducción a Civilización Occidental
y quiero que sepa que estoy dispuesta
a hacer lo que sea para aprobar".
Y le pregunté: "¿Lo que sea?"
Y respondió...
¿CABELLO ENGOMINADO?
CONTACTO VISUAL
SIEMPRE TIENE OBSERVACIONES GRACIOSAS
BROMAS ATREVIDAS SIEMPRE SON GRACIOSAS
TRASTORNO MENTAL
LA PEOR PARTE DE TENER
UN TRASTORNO MENTAL
ES QUE LA GENTE ACTÚA
COMO SI NO LO TUVIERAS
Hola.
¿Hoy me estuviste siguiendo?
Sí.
Supuse que eras tú.
Esperaba que vinieras a robar el lugar.
Tengo una pistola.
Podría hacerlo mañana.
Eres muy gracioso, Arthur.
Sí.
Soy comediante de stand up.
Deberías venir a ver mi show algún día.
Puede ser.
¿Sí?
Sí. ¿Me avisas cuándo?
Sí.
Hoyt, por favor, me encanta este trabajo.
Arthur, necesito saber por qué llevaste
una pistola a un hospital para niños.
Es de utilería. Es parte de mi acto.
Es mentira. Mentira.
¿Qué clase de payaso lleva
una maldita pistola?
Además, Randall me dijo que intentaste
comprarle un arma la semana pasada.
¿Randall te dijo eso?
Eres un desastre y un mentiroso, Arthur.
¡Estás despedido!
Calle Jefferson. Próxima parada,
Avenida Nueve.
Es en serio, ella quería mi número.
Debimos habernos quedado.
Estás soñando, viejo.
Ella no estaba interesada en absoluto.
¿Estás loco? ¿Viste cómo bailábamos?
Estaba enamorada.
Le urgía alejarse de ti.
¡Ryan! Ryan, ¿estoy loco?
Dile lo que viste.
¿Quieres patatas fritas?
¿Hola?
Te estoy hablando. Oye.
No, gracias.
¿Segura?
Están deliciosas.
No lo ignores. Está siendo amable contigo.
¿Algo te parece gracioso, imbécil?
¡Perra!
Dinos, amigo, ¿qué es tan gracioso?
Nada.
Estoy enfermo.
Te diré de qué estás enfermo, imbécil.
Por favor, ¡no!
Sabes patear, ¿eh?
Detenlo.
¡No te muevas, fenómeno!
¡Oigan!
Avenida Nueve.
Próxima parada, Hunter's Point.
¡Oigan!
Aléjense de las puertas.
Mierda.
Leí que fue un tipo totalmente maquillado.
No, aquí dice que tenía una máscara.
De cualquier forma,
creo que es bueno para el negocio.
Todos los periódicos
tienen payasos en primera plana.
¿Cómo estás, grandulón?
Hola.
Arthur, escuché lo que pasó.
Lo siento, viejo.
Sí.
No me parece justo
que te despidan así.
¿De verdad llevaste una pistola
al hospital para niños, Artie?
¿Por qué demonios hiciste eso?
¿Es parte de tu nuevo acto, Arthur?
Si el baile no resulta, ¿te suicidarás?
¿Por qué no le preguntas a Randall?
Fue su pistola.
- ¿Qué?
- Aún te la tengo que pagar, ¿no?
¿De qué demonios hablas?
Deja de decir estupideces, Art.
¡Ay, no!
Olvidé pasar la tarjeta de salida.
¡NO OLVIDES SONREÍR!
¡NO SONREÍR!
Y mientras nuestra ciudad
intenta entender
el triple brutal asesinato
cometido la semana pasada en el metro,
nos acompaña Thomas Wayne.
Feliz, mira, Thomas Wayne
está en televisión.
Sí, madre.
Gracias por recibirme, Chuck.
Le están preguntando sobre
esos horribles asesinatos en el metro.
Gracias, Thomas.
Sé que son tiempos difíciles para ti.
¿Por qué a él?
Parece que ha subido de peso.
Los tres trabajaban
para Inversiones Wayne.
Buenos, honrados, educados.
Aunque no los conocía personalmente.
Como todos los empleados pasados
y presentes en Wayne, son familia.
¿Escuchaste eso?
Te lo dije, somos familia.
Ahora parece existir una oleada de lucha
contra los ricos en la ciudad.
Es como si nuestros menos afortunados
residentes están del lado del asesino.
Sí, y es una lástima.
Es una de las razones por las que estoy
considerando postularme como alcalde.
Ciudad Gótica perdió su rumbo.
¿Qué opina sobre el testigo que afirma que
el sospechoso usaba una máscara de payaso?
Tiene mucho sentido.
¿Qué clase de cobarde haría
algo tan despiadado?
Alguien que se esconde
detrás de una máscara.
Alguien tan envidioso de aquellos
más afortunados que ellos,
pero al mismo tiempo muy asustados
para mostrar su propia cara.
Y hasta que esa clase de gente mejore,
los que hemos hecho
algo con nuestras vidas
siempre miraremos a aquellos
que no lo han hecho
como payasos.
Thomas Wayne, gracias
por acompañarnos esta mañana.
No es gracioso.
Escuché esta canción
en la radio el otro día...
...y el tipo cantaba
que se llamaba Carnaval.
Arthur...
Lo que es una locura...
...porque ese es mi nombre de payaso
en el trabajo.
Y hasta hace poco...
...era como si nadie me viera nunca.
Ni siquiera yo sabía
si en realidad existía.
Arthur, te tengo malas noticias.
No me escucha, ¿verdad?
Creo que nunca lo hace.
Hace las mismas preguntas cada semana.
"¿Cómo va tu trabajo?"
"¿Has tenido pensamientos negativos?"
Todo lo que tengo
son pensamientos negativos,
pero usted no escucha.
Dije que en toda mi vida
ni siquiera yo sabía
si en realidad existía.
Pero sí existo.
Y la gente está empezando a notarlo.
Recortaron nuestro presupuesto.
Cerraremos nuestras oficinas
la próxima semana.
La ciudad está recortando muchos
presupuestos. Servicios sociales es uno.
Esta es la última vez que nos reuniremos.
De acuerdo.
No les importa una mierda
la gente como tú, Arthur.
Y en realidad tampoco
les importa una mierda la gente como yo.
Maldita sea.
¿Y ahora cómo conseguiré mis medicamentos?
¿Con quién hablaré?
Lo siento, Arthur.
Creo que muchas mujeres ven el sexo
como comprar un auto.
Algo como: "¿Me veo aquí a largo plazo?"
"¿Es seguro?"
"¿Es confiable?"
"¿Podría matarme?".
La mayoría de los hombres lo ven
como estacionar un auto.
Decimos algo como: "Ahí hay un lugar".
"Ahí hay otro lugar. Podría funcionar".
"Ah, ¿hay que pagar? Olvídalo".
"¿Es para discapacitados?
Ojalá nadie lo note".
Terminó mi turno. Gracias a todos.
Otro gran aplauso para Sam Morrill.
El próximo comediante se describe
como eterno residente de Ciudad Gótica
a quien desde temprana edad
le dijeron que su propósito en la vida
era llevar la risa y la alegría
a este frío y oscuro mundo.
Muy bien.
Por favor, demos la bienvenida
a Arthur Fleck.
Hola, me alegra estar aquí.
Odiaba la escuela cuando era niño.
Odiaba la escuela de niño.
Mi madre decía:
"Deberías disfrutarlo. Algún día
tendrás que trabajar para vivir".
"No lo haré, ma, seré comediante".
Aquí hay algo gracioso.
El otro día estaba pensando
por qué los ricos...
PAYASO ASESINO SUELTO
ÚLTIMAS NOTICIAS SOBRE LOS ASESINATOS
¿Te crees esa mierda?
¿PAYASO JUSTICIERO?
Que se jodan.
Creo que quien lo hizo es un héroe.
Tres imbéciles menos en Ciudad Gótica.
Solo faltan un millón más.
DONAS
Y, amigo, como siempre,
muchas gracias por las risas.
Estoy seguro de que te veremos de nuevo.
Sabes que estaremos aquí, ¿verdad?
Eso espero.
Mañana por la noche
tendremos a Diana Hudson, Greg Gordon
y el experto en animales, Hugh Little.
Gracias por sintonizarnos.
Buenas noches y no lo olviden:
así es la vida.
Así es la vida.
Mamá, hora de despertar e irse a la cama.
Ay, Feliz.
Feliz, escribí una nueva carta.
Vamos, baila conmigo.
Para Thomas Wayne. Es importante.
Hueles a loción.
Es porque tuve una gran cita.
No olvides enviarla.
El programa de Murray Franklin
es grabado en vivo frente al público
en el hermoso centro de Ciudad Gótica.
TU HIJO Y YO NECESITAMOS TU AYUDA.
THOMAS, ERES LA ÚNICA ESPERANZA
PARA MI HIJO Y PARA MÍ.
TE QUIERO SIEMPRE,
PENNY FLECK
Vas a matarme. ¡Me causarás un infarto!
No me digas...
No.
¡No hablaré contigo hasta que te calmes!
De acuerdo.
Está bien.
Ya me calmé, mamá.
Ya me calmé.
Por favor.
¿Esto es verdad, mamá?
Es un hombre extraordinario, Feliz.
Es un hombre muy poderoso.
Estábamos enamorados.
Decía que no podíamos estar juntos,
que teníamos que guardar las apariencias.
Y yo nunca pude
decírselo a nadie porque...
...firmé algunos documentos.
Además, ya te podrás imaginar
lo que diría la gente de nosotros.
Lo que dirían de ti.
¿Qué dirían, mamá?
PAYASO JUSTICIERO SIGUE PRÓFUGO
THOMAS WAYNE ANUNCIA SU CANDIDATURA
CIUDAD GÓTICA MIRA HACIA AL FUTURO
MIENTRAS WAYNE INICIA SU CAMPAÑA
Hola.
¿Cómo te llamas?
Me llamo Bruce.
Bruce.
Yo me llamo Arthur.
Así está mejor.
¡Bruce!
Aléjate de ese hombre.
Está bien. Soy un buen tipo.
¿Qué estás haciendo? ¿Quién eres?
Vengo a ver al señor Wayne.
No deberías hablarle a su hijo.
¿Por qué le diste estas flores?
No son de verdad.
Es magia.
Solo intentaba hacerlo sonreír.
Pues, no es gracioso, ¿o sí?
¿Debo llamar a la policía?
No. Por favor.
Mi madre se llama Penny. Penny Fleck.
Ella trabajó aquí hace años.
¿Le podría decir al señor Wayne
que necesito verlo?
Tú eres su hijo.
Sí.
¿La conoce?
Sé lo que pasó entre ellos.
Ella me contó todo.
No hay nada que contar.
No pasó nada "entre ellos".
Tu madre alucinaba.
Estaba enferma.
No diga eso.
Solo vete.
Antes de que quedes en ridículo.
Thomas Wayne es mi padre.
Me abandonó.
¡Suéltame!
Mantén la respiración por encima de 15.
Lenta y constante.
Se aproximan algunos escalones.
¿Mamá?
¿Qué pasó?
- ¿Quién eres?
- Su hijo.
¿Qué pasó?
Podrías ayudarnos en la ambulancia.
Aún no sabemos qué pasó.
- Sube a la ambulancia.
- Escalón.
Uno más. Tenemos uno más.
Tenemos algo de resistencia, Michael.
Levanten.
Aquí estoy.
Disculpe, señor.
- ¿Su madre toma algún medicamento?
- No.
- Disculpe, no lo escuché.
¿Cuándo fue la última vez
que habló con ella?
No lo sé.
URGENCIAS
Señor Fleck.
Lamento molestarlo. Soy el detective
Garrity y mi compañero, detective Burke.
Teníamos algunas preguntas para usted
pero no estaba en casa,
así que hablamos con su madre.
Ah.
¿Qué le dijeron?
¿Ustedes le causaron esto?
¿Qué? No.
No. Solo le hicimos algunas preguntas,
y se puso histérica.
Se hiperventiló,
se cayó y se golpeó muy fuerte
en la cabeza.
El médico dijo que tuvo una embolia.
Lamentamos escuchar eso.
Pero, como le comenté, aún tenemos
algunas preguntas que hacerle.
Son sobre los asesinatos en el metro
la semana pasada.
Escuchó sobre eso, ¿cierto?
Sí.
Es horrible.
Así es.
Hablamos con su jefe en Jaja.
Dijo que lo despidió por llevar
una pistola a un hospital de niños.
- ¿Es cierto, señor Fleck?
- Era de utilería.
Es parte de mi acto.
Soy payaso de fiestas.
¿Y por qué lo despidieron?
Dijeron que no era
lo suficientemente gracioso.
¿Puede creerlo?
Si no les importa,
tengo que cuidar a mi madre.
Su jefe también nos dio
una de sus tarjetas.
Esta enfermedad que tiene, la risa...
...¿es real
o es algo por ser payaso?
- ¿Por ser payaso?
- Sí.
O sea, ¿es parte de su acto?
¿Usted qué cree?
Es únicamente salida.
Estará bien.
Iré por un café.
¿Quieres uno?
Sí.
La otra noche le dije a Billy,
mi hijo más pequeño,
el nuevo, el que no es muy brillante.
Le dije: "Aún sigue
la huelga de basura, Billy".
Y contesta, y lo digo en serio,
Billy dice:
"¿Y ahora de dónde sacaremos
toda nuestra basura?".
Y por último, en un mundo en el que todos
creen que podrían hacer mi trabajo
tenemos este video del club de comedia
Pogo, aquí en Ciudad Gótica.
Hay un tipo que cree
que si se mantiene riendo,
de alguna forma lo hará gracioso.
Vean a este guasón.
Ay, Dios mío.
Odiaba la escuela de niño.
Pero mi madre siempre decía:
"Deberías disfrutarlo. Algún día
tendrás que trabajar para vivir".
"No lo haré, ma, seré comediante".
Debiste haber escuchado a tu madre.
Uno más. Uno más, Bobby.
Veamos uno más. Me encanta este tipo.
Es curioso.
Cuando era niño
y le decía a la gente
que quería ser comediante,
todos se reían de mí.
Ahora nadie se está riendo.
En eso sí tienes razón, amigo.
Tenemos un gran programa
para ustedes esta noche.
Chuck Conby está aquí,
la actriz Joanne Mulligan
y la más reciente música
de Mel Rubin y los Stiffs.
MATEN A LOS RICOS
¿NUEVO MOVIMIENTO?
Mientras la tensión aumenta
en el área metropolitana,
el alcalde Stokes ha solicitado
que prevalezca la calma.
Los servicios de la ciudad
han sido afectados
y algunos comercios han decidido
cerrar hasta que terminen los disturbios.
Chuck Stevens preparó este reportaje.
La rabia y el resentimiento que se han
acumulado en la ciudad por semanas
están a punto de explotar.
Los manifestantes, muchos vestidos
de payasos, tomaron las calles hoy
en una de las muchas manifestaciones
en contra de la élite de la ciudad
como el mitin masivo, mañana durante
el evento de beneficencia del Salón Wayne.
¿Cuál es el caso de todo esto?
...los ricos...Thomas Wayne.
De esto se trata todo...
...todo el sistema.
Wayne, quien recientemente anunció
su candidatura como alcalde
estará presente en el evento.
Tal vez recuerden que fue Thomas Wayne
quien se refirió como "payasos" a
muchos de los habitantes de Ciudad Gótica.
Hasta hoy, no ha ofrecido disculpas
por esos comentarios.
Lo que les puedo decir es que
algo anda mal con esa gente.
Estoy aquí para ayudarlos.
Los sacaré de la pobreza,
ayudaré a mejorar sus vidas.
Por eso me estoy postulando.
Y tal vez no se dan cuenta,
pero soy su única esperanza.
TODOS SOMOS PAYASOS
MATEN A LOS RICOS
QUE SE PUDRA WAYNE
¡Fuera Wayne!
PAYASO COMO ALCALDE
ENTRADA DE SERVICIO
PELIGRO
¿Te puedo ayudar, amigo?
No sé qué decir.
¿Quieres un autógrafo o algo?
No.
Me llamo Arthur.
Penny Fleck es mi madre.
Dios.
Tú eres el tipo que fue a mi casa ayer.
Sí.
Perdón por aparecerme así.
Pero mi madre me contó todo,
y tenía que hablar con usted.
Mira, amigo, yo no soy tu padre.
¿Qué te pasa?
Mírenos.
Yo creo que sí.
Eso es imposible
porque tú fuiste adoptado,
nunca me acosté con tu madre.
- No fui adoptado.
- ¿Qué quieres de mí? ¿Dinero?
No, yo no... No fui adoptado.
Dios. ¿Nunca te lo dijo?
¿Decirme qué?
Tu madre te adoptó
mientras trabajaba para nosotros.
Eso no es cierto.
¿Por qué dice eso?
Después la arrestaron y la internaron
en el Hospital Estatal de Arkham
cuando eras solo un niño.
¿Por qué dice eso?
No necesito que me mienta.
Sé que parece extraño.
No es mi intención incomodarlo.
No sé por qué todos son tan groseros.
No sé por qué usted lo es.
No quiero nada de usted.
Tal vez un poco de calidez,
tal vez un abrazo, ¡papá!
¿O qué tal solo un poco
de maldito respeto?
¿Qué les pasa a ustedes?
Dice esas cosas sobre mi madre.
Ella está loca.
¿Esto te parece gracioso?
Papá, soy yo. Por favor.
Si vuelves a tocar a mi hijo, te mato.
Qué tal, señor Fleck.
Habla el detective Garrity.
Nos conocimos la otra noche
en el hospital.
Mi compañero y yo tenemos
más preguntas para usted.
Estuvimos en su apartamento hoy,
pero no estaba en casa.
Por favor llámeme
cuando escuche este mensaje.
Repito, detective Garrity
y mi número es 212*****99.
Este mensaje es para Arthur Fleck.
Me llamo Shirley Woods. Trabajo para
el programa de TV de Murray Franklin.
No sé si lo sepa
pero Murray transmitió un fragmento
de su show en el programa hace poco
y hemos recibido
gran respuesta del público.
Murray me pidió que lo llamara
para ver si está...
¿Quién habla?
Hola, soy Shirley Woods.
Soy la encargada de los invitados
en el programa de TV de Murray Franklin.
¿Habla Arthur?
Sí.
Hola, Arthur. Le decía que hemos recibido
muchas llamadas sobre su video.
La reacción ha sido increíble.
Y Murray quiere saber si le interesa
venir a su programa como invitado.
¿Murray me quiere
en su programa de televisión?
Sí. ¿No es fantástico?
Le encantaría hablar con usted,
que tal vez presente algo de su acto.
¿Le parece bien?
Sí, suena increíble.
¿Podemos agendarlo ahora mismo?
¿Está disponible el próximo jueves?
HOSPITAL ESTATAL DE ARKHAM
Oye.
Lo siento, viejo.
Los registros de hace diez años o más,
están archivados en el sótano,
y tú necesitas algo
de hace 30 años, así que...
¿Te puedo preguntar algo?
Por supuesto.
¿Cómo es que alguien termina aquí?
¿Todos han cometido algún delito?
Pues, sí, algunos.
Otros solo están locos.
Representan un peligro
para ellos mismos o para los demás.
Algunos no tienen a donde ir.
No saben qué hacer.
Sí. Te entiendo, hermano.
A veces, yo no sé qué hacer.
La última vez me desquité
con algunas personas.
Creí que me iba a sentir mal,
pero en realidad, no fue así.
¿Cómo?
Cometí un error e hice cosas malas.
Sabes a qué me refiero...
Es muy difícil
ser feliz todo el tiempo.
Escucha, viejo.
Solo soy auxiliar administrativo.
Un oficinista.
Todo lo que hago es archivar documentos.
No sé qué decirte.
Pero deberías hablar con alguien.
Tienen programas sociales,
servicios municipales, cosas así.
Ah, sí. Los cerraron todos.
Muy bien. Aquí está. Fleck.
Penny Fleck. Veamos.
Diagnosticada por el doctor
Benjamín Stoner.
"La paciente sufre de alucinaciones
y trastorno narcisista
de la personalidad.
Fue hallada culpable por poner en peligro
el bienestar de su propio hijo".
¿Qué?
Dijiste que era tu madre.
Lo siento, viejo. No puedo
darte estos documentos
sin los formularios requeridos.
Me podría meter en problemas.
Si quieres traer a tu mamá
para que firme,
sería mucho más sencillo.
Pero no puedo dártelos
sin su firma, ¿de acuerdo?
Lo siento.
¡No, viejo! ¡Maldita sea!
Vamos, viejo. Dámelos...
¡Oye!
DEPARTAMENTO DE SALUD DE CIUDAD GÓTICA
AUTORIZACIÓN PARA EXAMINAR
PARA DENUNCIAS DE ABUSO O NEGLIGENCIA
DEPARTAMENTO DE HOSPITALES
DIVISIÓN PSIQUIÁTRICA
EVALUACIÓN: PENNY FLECK
CONDUCTA EXTREMADAMENTE EXTRAÑA
ABUSO FÍSICO
SOLICITUD DE ADOPCIÓN
Ya lo habíamos hablado, Penny.
Tú lo adoptaste.
DESCONOCIDO (NIÑO ABANDONADO)
Tenemos toda la documentación aquí.
No es cierto.
Thomas inventó todo eso
para que nadie lo supiera.
Tampoco hiciste nada
cuando uno de tus novios abusó en
repetidas ocasiones de tu hijo adoptivo
y te golpeó.
MADRE DE NIÑO ADOPTIVO
PERMITIÓ ABUSO DE SU HIJO
CASA DEL TERROR
PARA UNA MADRE Y SU HIJO
Penny...
Tu hijo fue encontrado atado
a un radiador
en tu inmundo apartamento.
Desnutrido, con múltiples contusiones
por todo el cuerpo
y un traumatismo severo en la cabeza.
Nunca lo escuché llorar.
Siempre ha sido un niño muy feliz.
Es hora de irse a la cama.
¡Ay, Dios mío!
¿Qué estás haciendo aquí?
Te equivocaste de apartamento.
Te llamas Arthur, ¿verdad?
Vives al final del pasillo.
De verdad necesito que te vayas.
Mi hijita está dormida en el otro cuarto.
Por favor.
Tuve un mal día.
¿Puedo llamar a alguien?
¿Tu madre está en casa?
¡Cállate!
Hola, Penny.
Penny Fleck.
Siempre odié ese nombre.
¿Recuerdas que me decías...
...que mi risa era una enfermedad?
¿Que algo malo me pasaba?
No me pasa nada.
Ese es mi verdadero yo.
Feliz.
No he sido feliz
ni un maldito minuto de mi vida.
¿Sabes qué es gracioso?
¿Sabes qué me hace reír?
Creía que mi vida era una tragedia...
...pero ahora me doy cuenta
de que es una maldita comedia.
Un gran actor.
Tiene una nueva película
llamada Playboy Americano
que se estrena esta noche
en todo el país.
Por favor, demos la bienvenida al programa
a mi buen amigo, el señor Ethan Chase.
Qué gusto verte, Ethan. Luces fantástico.
Muchas gracias.
Tú también te ves muy bien.
No me quejo.
Hola, Murray. Muchas gracias por...
Hola, Murray.
Muchas gracias por invitarme.
Toda mi vida había soñado
con este momento.
Estoy nervioso ahora.
- ¿Lo estás?
- Sí.
Hola, Murray. He estado en...
Lo siento. ¿Qué dijiste?
Ah, eso es muy gracioso, Murray.
Yo también soy comediante.
¿Quieres escuchar un chiste?
¿Sí? ¿Todos ustedes?
Bien.
Toc, toc.
ME ENCANTA TU SONRISA...
TW
Ahora voy.
Hola, Arthur.
¿Cómo estás?
Qué tal, chicos.
Pasen.
¿Tienes un nuevo trabajo?
No.
Ah, irás ir a la manifestación
en el ayuntamiento.
Escuché que será una locura.
¿Es hoy?
Sí.
Entonces, ¿por qué el maquillaje?
Mi mamá murió.
Estoy celebrando.
Es cierto. Nos enteramos.
Por eso estamos aquí.
Nos imaginamos que te caería bien
un poco de alegría.
Ay, qué tiernos.
Pero, no, me siento bien.
Dejé de tomar mis medicamentos.
Me siento mucho mejor ahora.
Ah, muy bien. Me alegro.
No sé si supiste
pero la policía ha estado
viniendo al negocio
para hablar con todos nosotros
sobre los asesinatos del metro.
No hablaron conmigo.
Eso es porque el sospechoso
tenía estatura promedio.
Si hubiera sido un maldito enano,
estarías en la cárcel ahora.
De cualquier forma,
Hoyt dijo que hablaron contigo
y ahora me buscan a mí,
y quiero saber qué les dijiste.
Asegurarnos de que sea la misma versión.
Sabes que te aprecio.
- Tiene sentido.
- ¿Sabes a lo que me refiero?
Gracias, Randall. Muchas gracias.
¡Arthur!
¡No!
¿Qué?
¿Por qué hiciste eso, Arthur?
¿Miras el programa de Murray Franklin?
Sí.
Apareceré en él esta noche.
Qué locura, ¿no? Yo en la tele.
¿Qué demonios, Arthur?
¿Qué?
Está bien, Gary.
Puedes irte.
No voy a lastimarte.
No mires. Solo vete.
Maldita sea.
Oye, ¿Arthur?
¿Sí?
Arthur, ¿puedes abrir la puerta?
Mierda.
Lo siento, Gary.
¿Gary?
Sí.
Fuiste el único bueno conmigo.
Largo.
¡Oye, Arthur!
Necesitamos hablar.
¡Oye! ¡Detente, Arthur!
¡Arthur!
¡Cuidado! ¡Fuera del camino!
¡Muévanse!
¡Arthur!
Mierda.
¡Oye!
Arthur, ¡detente!
¡Vamos!
Saliendo el tren O, hacia el centro.
Aléjense de las puertas.
AMBICIÓN
¡Detengan ese tren! ¡Deténganlo!
¡Salgan! ¡Salgan de aquí!
Próxima parada, Bedford Park.
¡Quítense máscaras!
¡Quítenselas!
¡Bajen los carteles! ¡Ahora!
¡Policía! ¡Bajen los carteles!
Bajen los carteles.
¡Qué demonios!
¡Dale una paliza!
¡Dejen de pelear! ¡Policía!
¡Policía! ¡Al suelo!
¡Al suelo! ¡Apártense!
¡Policía! Al suelo.
¡Al maldito suelo!
¡Atrás, carajo!
¿Qué dem...?
¡Arthur!
¡Burke!
¡No lo hagan!
EN VIVO CON MURRAY FRANKLIN
Dos policías tuvieron un encuentro
violento con la gente
y esta noche se encuentran graves,
pero estables en el hospital.
PON TU MEJOR CARA
Vamos en vivo con nuestra reportera,
Courtney Weathers
quien se encuentra en la estación
Bedford Park
cerca de donde ocurrió el tiroteo.
Courtney, ¿cuál es la situación ahí?
Murray.
Oye. Es el señor Franklin, amigo.
Por favor, Gene. No es necesario.
Gracias, Murray.
Siento como si te conociera.
Te he visto siempre.
Gracias.
¿Por qué el maquillaje?
¿Eres parte de la protesta?
No.
No creo en nada de eso.
No creo en nada.
Solo pensé que sería bueno para mi acto.
¿Para tu acto?
¿No escuchaste lo que pasó en el metro?
Mataron a un payaso.
Él lo sabe. Sí.
No, no lo sabía.
- Sí.
- ¿Lo ves? A esto me refiero.
La audiencia enloquecerá
si presentas a este tipo.
Tal vez un momento,
pero no toda la sección.
Gene, funcionará.
Lo haremos.
Gracias, Murray.
Un par de reglas.
Sin insultos.
Nada de chistes fuera de tono.
Es un programa respetuoso.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
Irás después de la doctora Sally.
Me encanta la doctora Sally.
Bien.
- Alguien vendrá por ti, ¿de acuerdo?
- Sí, perfecto.
Buena suerte.
- Gracias, Murray.
- Bien.
Murray, un favor.
Sí.
Cuando me des la bienvenida,
¿me puedes presentar como Guasón?
¿Qué tiene de malo tu nombre?
Así me llamaste en el programa.
Un guasón.
¿Recuerdas?
- ¿Ah, sí?
- No lo sé.
Si así lo quieres, Guasón será.
Suena bien.
Gracias, Murray.
Lo intentaré, pero no estoy seguro
de que mi esposa me deje.
Tal vez mi próxima esposa.
Tienen que ver a nuestro próximo invitado.
Estoy seguro de que este tipo
necesita un médico.
¿Tiene problemas sexuales?
Parece que tiene muchos problemas.
Muy bien, Bobby, veamos ese video
una vez más.
Odiaba la escuela de niño.
Pero mi madre siempre decía:
"Deberías disfrutarlo. Algún día
tendrás que trabajar para vivir".
"No lo haré, ma, seré comediante".
Muy bien.
Tal vez ya hayan visto ese video
de nuestro próximo invitado.
Antes de que salga, solo quiero decir
que todos estamos desconsolados
por lo que pasa en la ciudad esta noche.
Pero él quiso salir así,
y sinceramente, creo que a todos
nos vendría bien reírnos un poco.
Así que, por favor,
demos la bienvenida al Guasón.
APLAUSO
¿Está bien, doctora?
Vaya entrada.
¿Estás bien?
Sí.
Me lo imaginé exactamente así.
Al menos uno de nosotros.
¿Nos puedes explicar tu apariencia?
Cuando hablamos antes, dijiste que no
tiene que ver con la situación política.
¿Cierto?
Es cierto, Murray. Soy apolítico.
Solo quiero hacer reír a la gente.
¿Y cómo te va con eso?
Sé que eres comediante.
¿Tienes material nuevo?
¿Nos quieres contar algo gracioso?
¿Sí?
Muy bien.
Tiene una libreta.
Una libreta de chistes.
SOLO ESPERO QUE MI MUERTE
VALGA MÁS QUE MI VIDA
Tómate tu tiempo. Tenemos toda la noche.
Muy bien. Aquí tengo algo.
Toc, toc.
¿Tuviste que buscar eso?
No quería equivocarme.
Toc, toc.
¿Quién es?
La policía, señora.
Su hijo fue atropellado
por un conductor ebrio.
Está muerto.
Ay, no.
No puedes bromear con eso.
Eso no es gracioso, Arthur.
No es la clase de humor
que hacemos en este programa.
Sí, lo siento.
Es que han sido
unas semanas difíciles, Murray.
Desde que...
...maté a esos tres tipos de Wall Street.
Estoy esperando el remate.
No hay remate.
No es un chiste.
Estás hablando en serio, ¿verdad?
¿Nos estás diciendo que mataste
a esos tres jóvenes en el metro?
Sí.
¿Y por qué deberíamos creerte?
Ya no tengo nada que perder.
Nada que me lastime.
Mi vida es una comedia.
Déjame entenderlo, ¿crees
que matar a esos tipos es gracioso?
Sí.
Y estoy cansado de fingir que no lo es.
La comedia es subjetiva, Murray.
¿No es lo que dicen?
Todos ustedes,
el sistema que sabe tanto,
ustedes deciden qué está bien y qué no.
De la misma forma en que deciden
¡qué es gracioso y qué no!
¡Sáquenlo!
Está bien, creo entender que...
...¿hiciste esto para comenzar
un movimiento y convertirte en un símbolo?
Por favor, Murray.
¿Parezco la clase de payaso
que comenzaría un movimiento?
Maté a esos tipos porque fueron muy malos.
Todos son muy malos en estos tiempos.
Lo suficiente para volver loco
a cualquiera.
Así es, estás loco.
¿Esa es tu defensa
por matar a tres jóvenes?
No.
Eran unos buenos para nada
que no pudieron salvarse.
¿Por qué tanto alboroto por esos tipos?
Si yo me estuviera muriendo en la acera,
¡pasarían por encima de mí!
Todos los días paso entre ustedes
y no me toman en cuenta.
Pero esos tipos... ¿Solo porque Thomas
Wayne lloró por ellos en televisión?
¿También tienes algún problema
con Thomas Wayne?
Sí, lo tengo.
¿Has visto cómo está todo afuera, Murray?
¿Alguna vez dejas el estudio?
Se gritan unos a otros.
Ya nadie es civilizado.
Nadie se pone en los zapatos del otro.
¿Crees que los hombres como Thomas Wayne
piensan cómo es ser alguien como yo?
¿Alguien más que ellos mismos?
No lo hacen.
¡Creen que nos quedaremos sentados
y lo soportaremos como niños buenos!
¡Que no nos convertiremos
en hombres lobo y enloqueceremos!
¿Terminaste?
Demasiada autocompasión, Arthur.
Inventas excusas por matar a esos jóvenes.
No todos, y lo digo en serio,
no todos son malos.
Tú eres muy malo, Murray.
¿Yo? ¿Soy malo?
¿Por qué soy malo?
Exhibiste mi video.
Me invitaste a este programa.
Solo te querías burlar de mí.
Eres igual a ellos.
Tú no sabes nada de mí, amigo.
Mira lo que sucedió por lo que hiciste.
A lo que llevó.
Hay enfrentamientos allá afuera.
Dos policías graves, y tú riéndote.
Te estás riendo.
Mataron a alguien hoy por lo que hiciste.
Lo sé.
¿Quieres escuchar otro chiste, Murray?
No, creo que ya tuvimos suficientes.
- ¿Qué obtienes cuando...
- No lo creo.
...cruzas a un enfermo mental solitario
con una sociedad que lo abandona
y lo trata como basura?
¡Llama a la policía, Gene!
- ¡Te diré lo que obtienes!
- Llama a la policía.
¡Obtienes lo que te mereces!
Buenas noches.
Y siempre recuerden, ¡así es...
Noticias de último momento.
El famoso conductor de televisión,
Murray Franklin
fue asesinado esta noche
frente al público en su programa en vivo.
El hombre que fue presentado por Franklin
como "Guasón" está bajo arresto.
La policía condujo esposado
al sospechoso fuera del estudio.
...simplemente con un remate
de un chiste...
¡Obtienes... lo que te mereces!
Los saqueos y disturbios
se han intensificado...
...los disturbios por toda la ciudad.
...¿por una sociedad que lo abandona
y lo trata como basura?
Esta multitud de payasos...
...muchos con máscaras de payasos.
Si yo me estuviera muriendo en la acera,
¡pasarían por encima de mí!
- A todos aquellos que han sido ignorados.
- Y siempre recuerden, ¡así es la vida!
Y como pueden ver,
Ciudad Gótica está en llamas.
Deja de reírte, ¡fenómeno!
Esto no es gracioso.
Sí, la maldita ciudad está en llamas
por lo que hiciste.
A todas las unidades, reporte de incendio
en callejón norte. Código cuatro.
Lo sé.
¿No es hermoso?
EN CARTELERA - IMPACTO
LA ÚLTIMA LOCURA DEL ZORRO
RESISTE
Vamos hacia allá.
Oye, Wayne.
Obtienes lo que te mereces.
¡No! ¡Amigo!
Vamos, ¡levántate!
Vamos, viejo, levántate.
¿Qué es tan gracioso?
Pensaba en una broma.
¿Me la quieres contar?
No la entenderías.
Así es la vida
Y por curioso que parezca
Algunos se divierten
Pisoteando sueños
Pero no permito,
no permito que eso me desanime
Porque este buen mundo viejo
FIN
GUASÓN